

## 5月份ORK



`FG-Weex-Extend` 

- 基础模块、组件、方法的梳理
- `fg-weex-extend`项目搭建及生成npm包
- `fg-weex-extend`集成基础模块组件
- 落地`Trident`集成`fg-weex-extend`的npm包
- 开发文档编写（todo: 自动化生成开发文档）
- demoApp编写
- `FG-Weex-Extend`扩展包宣讲

`FG-Weex-SDK` 

- `fg-weex-sdk`预研
  - 版本管理
  - 逻辑梳理
  - 新增功能
  - 后续维护
  - 问题收集
- 组织B、C预研宣讲

- Fork Weex-IOS 0.28.0 分支，集成进本地SDK Framework
- `fg-weex-sdk`集成开发
  - Weex底层生命周期完善与建设
    - 基于 0.28.0 分支梳理Weex底层逻辑，并整理一份生命周期相关文档
    - 组织B、C小伙伴一起讨论文档内容
  - FgWebView
  - 缓存方案

#### 基础模块、组件、方法梳理

- 基础模块
  - logUtils
- 基础组件
  - `fg-common-avatar`
  - `fg-list`
  - `fg-selector`
  - `FGPageSelector`
  - `fg-nav-bar`
  - `fg-table-list`
- 基础方法
  - openUrl
  - fetch（请求）
  - wx2px（单位转换）
  - findCityCode（查询城市编码）
  - callNativeWithPromise（调用桥方法）

- 业务组件梳理
  - `fg-contact-selector`
- 业务方法
  - formatThousandNum（格式化金钱）
  - handleContactData（调整联系人结构方法）

`FG-Weex-FrameWork` 

1. Weex底层生命周期完善与建设
   - Fork Weex 0.28.0 分支，集成进本地SDK
   - 基于 0.28.0 分支梳理Weex底层逻辑，并整理一份生命周期相关文档
   - 组织B、C小伙伴一起讨论文档内容
   - 完成组件生命周期的开发
   - 完成页面生命周期的开发
2. 调研Weex通知的调用方式（TO DO）
   - 根据项目情况设计更为优雅的通知注册及通知接收的方式
3. 缓存相关
   - 完成内存缓存相关配置调研（性能测试及基本demo）
   - 完成缓存相关开发
   - 落地`Trident`并跟踪使用情况





```js
// 


```





### Longma沟通问题点

- 工作状态
  - 谈主动调到T端，一个是希望挑战自己，一个是希望能摆脱业务的束缚，自己再往前迈一步
  - 谈从B端调到T端的感受。（工作安排更自由。从做功能到底层集成，是我想要经历和参与的阶段）
- 疑问
  - B、C规划，小组外部成员没有感知，只知道在做什么需求，但是对产品方向与规划没有感知
  - 各部门OKR的露出，只能感知小组内的OKR的计划与进度，组员不知道其他小组的计划与目标
  - 公司经营情况的感知。大家都在做自己的工作，对公司的运营情况和市场情况基本没有清晰的反馈。
- 公司发展
  - 缺少对公司年度规划认知，至上而下的目标可视化，目前只关注组内OKR
  - 缺少对公司经营状况的露出。尤其是现在疫情，需要类似于战绩喜报来增强大家对工作的认同感和积极性。
  - 隐性的心理暗示
- 个人发展
  - 近期发展，加快对WeexExtend的输出与WeexFramework的进度，加快对weex底层的
  - 长期发展，希望能够更进一步，挑战自己。比如主动某个各端通用方案、推进技术需求落地、带领成员...等
- 公司发展
  - 缺失公司文化
    - 公司开发氛围很不错，但是缺少枢纽。同事之间不熟，除了工作没有其他交集
    - 方法：加强公司人文关怀。生日会，多组织工作外的活动，可以每周末组织一波运动、桌游等，增进大家的相互了解，同时还能强身健体
  - 缺失公司价值观
    - 缺少公司标语。
    - 公司价值观还停留在贴纸海报。“让专业有效的经纪人好好的活着”





### 芒种迭代需要问题点

- 首页，代办事项反而是更常用的。

  - 待办。市场从待办里面选择出自己今天要做的工作事项，然后再去跑。
	- 审批是高频操作。涉及转移、业绩审批...
  - 待关联和培训则是不常用的功能点
  
- 门店签到-选择门店

  - 门店签到限制范围为500M，因此在500M内的门店是有限的。现网的感觉已经能够满足了

- 门店签到门店详情页

  - 商机变成滚动形式的意义在哪？

- 门店签到页
	- 每个关键人的态度是独立的。感觉用一个字段去统一会比较 

  

    









