

### 2020/06/29思考

- 这种想探讨下尖毛草的迭代模型
- 在尖毛草的单周迭代的探索中总是磕磕碰碰，每次都计划好单周迭代，快速交付，但理想与现实总是有些差距，每个迭代总会延长2~3天，回过头来总是在思考，是哪一步的花费的时间比预期的要多？
- 总体上来说还是在需求的确认环节花费的时间比预期的要多。导致这个原因有可能有但不限于这几点：
- \1. 自己对业务的熟悉程度不够深，在需求评审的时候，没有提出需求上缺失的场景、总是在会后和产品几个问题反复的讨论与沟通。
- \2. 产品与设计的联动能力不足。沟通过的问题，需要几天时间来反复修改设计稿
- \3. 产品思考的场景不够广（这也跟产品对尖毛草的熟悉程度成正相关）
- \4. 技术侧对未来的场景思考不够广，往往在设计组件的时候复用程度较低，一个场景对应一个组件，都在重复的事情上造轮子。

### 20200615思考

- 这周主要想讲2点。
- 一、 价值观。这周参与了奶瓶的经验分享，对奶瓶关于价值观的分享有点触动。在职场那么多年，经历了很多家公司，可以说，每家公司的价值观都是不一样的。如在外包公司的经历，公司价值观就是，甲方就是爸爸。在上市公司的价值观可能是，你进来能做事就行。那对于创业公司的要求可能更高，进来不仅要做事而且要做你额外的事。这些体会也仅仅对我这几年的经历的总结。
- \1. 价值观是什么？与其说是价值观，我觉得可以理解为性格。
- 这几类公司都有各自不一样的特点。仅对于价值观而言，我觉得适合自己性格就好。（这里的性格不仅泛指个人性格，还有编码习惯、工作方式、投入度等等）对我自己来说，比较喜欢大家混得比较熟，大家除了工作的联结以外，还能有生活上的联结。一个好的工作环境通常是由一群志气相投的小伙伴共同创造的。正如吸引力法则所说：“人总是倾向于跟自己的同类待在一起”。
- \2. 怎么去形成一个公司/职场的价值观。
- 从自身的经历来说，要保持有一个比较活力的状态。对工作的负责任、对知识的渴望、对未知的探索。即便你所处一个比较黑暗、比较堕落的环境，依然能够出淤泥而不染。如周围同事都在跟你说：“学那么多没有，还不如搞搞副业”的时候，自己就要惊醒，这不是我想要的，外部的变化和诱惑是持续的，因此我们对自己身的控制力同时也要变化。
- \3. 怎么判断公司价值观是不是适合自己？
- 我觉得可以从几个维度来判断：a.企业愿景与自己的发展规划是否一致。b.企业文化与自己的性格是否相符。
- 当然并不是公司所有的价值观、文化都会与自己相符，但是自己能调整自己，认同并融入企业文化，那么企业文化还是相适合的

- 二、 职业规划。
- 在周会上，康哥也在重点强调关于“16字方针”的理解。
- 其实我觉得本质上而言，是是否缺乏职业规划的区别。
- 不能说没有职业规划就会怎样，但是有目标就会让你一个月、一年、两年的目标都很清晰，只要自己业余时间和工作时间要怎么去努力与改变。就像上面所说的 “不是所有价值观都与自己的相符，但是我们可以通过调整自己，认同企业，从而融入这个企业”。而这个职业就是我们改变和调整自己的过程
- 正如我们所做的ORK，能够看到每个部门在往哪个方面去发展，能够保持相同的频率并持续的努力。我觉得，胜利总归是有希望的。

- 三、题外话
- 另外，我觉得我们缺少了解公司动态的窗口。如公司业绩往往只有在尖毛草才能看到，比方说公司创收XX万、哪个城市占比多少。我觉得这些是可以公开给员工知道的。如产品的规划方向，我们也只有在需求评审的时候才能知道。如我身在尖毛草项目组，缺很少知道B、C的规划，有什么是需要我们提前配合市场调整功能的
- 为什么要公开？
- 我觉得有利于公司认同感的形成，知道公司是在积极往上发展。那么会反向作用与我们的工作效率与工作状态。
- 大家当开发也是为了那一份虚无缥缈的自豪感。希望自己所开发的功能是好用的，有用的，用的人多的，大家都期待我们的产品打广告的时候，可以请明星代言的时候，会感觉到兴奋感与认同度。同理，我觉得公司动态的露出是积极的。

### 20200609思考

- 对于时事的一些想法
- 美国由于疫情导致的经济萎靡及黑人弗洛伊德之死引发的一系列问题。具体不是说这个事情，而从媒体的角度去思考
- 诚如大家都知道香港暴乱，铺天盖地媒体都在报道这个事情，又由于一国两制大家都香港特别的关心，因此当外媒对香港事件的过度解读、片面解读，误导部分歪果仁相信片面的事实，导致我们非常气愤的同时也非常不解。
- 当美国发生了同样的事件的同时，我得到的新闻通通反馈都是川普的错，川普的误导，川普的甩锅。在不考虑事实的前提，我不禁在想，为什么香港发生暴乱，外媒会指责中国，同理美国发生暴乱，外媒会指责美国？里面有没有一些事实是被隐藏和美化的？为什么中国要建墙？这些一系列的操作都是细思极恐，国家层面去引导民众的精神意志，产生抗美、抗华情绪。特别现在在互联网特别发达的情况下，资讯来源特别多，甄别消息的真与假变得非常困难。
- 当代新闻已经成为了国家引导群众情绪的一把武器，失去了真实性与客观性，不能说一杆子打死，但是确实现状是如此。
- 如新冠疫情发现者，李医生的事情就非常恐怖了。被认为是散播谣言，被刑拘15天，最后被迫上一线参与抗疫，最后不得善终，结果真让人唏嘘。同样杨医生的事件，被人以极端残忍的手段致死...
- 这里就只是提供一个新的角度思考这个问题，具体就不展开讨论了
- 
- 这周周会讨论的话题跟之前我讨论过的问题有点像
- 如何落地技术需求。
- 在推广技术需求的时候，往往阻碍项会很多。业务不符、性能隐患、体验不一、不理解意义在哪、做的不够好
- 在提到提升前后端对接效率的时候，我提到了T端Mock接口的优势，对比参考以前对接接口的情况。从事实来说，确实mock接口能够有效的提升前后端对接的效率。而王寒提到了在推进Mock的时候，往往由于我们不清楚和理解后台的设计结构，在他们回复说比较困难，导致无法尝试去推进工作项。
- 我们无法有效判断是真困难还是假困难，困难的点在哪，我们能否提供思路解决。同理在后台推进灰度或者其他工作项的时候，客户端同样有一些难题会影响后台技术需求的推进。我觉得最主要的问题是，底层的变更会带来更多未知情况和大量代码需要改变，大家都不愿意去踩这个坑。



### 20200601思考

- 本周参与了一次分享，感觉没有发挥得很好。感觉原因有几个方面吧
  - \1. 表达能力不够好。对于表述的顺序及表述的方式，依然存在缺陷，这个问题需要在往后的工作中逐渐加强
  - \2. 前期准备不够充分，对lodash的理解不够深，仅停留在应用层。对于大佬们提出的问题也只能很浅的去解答
- 分享一个文章：[《谁来消化这5000万农民工和874万毕业生？》](https://mp.weixin.qq.com/s/uWryVsrfNv0HO0fbJD2bJQ)
- 对于文中提到“毕业即失业”一词，感触很深。回想我刚毕业的时候，举足无措，无法自己去分析哪个行业好，哪个行业是夕阳行业，选择了导师推荐的嵌入式入行，但是接触以来会发现，定式的东西太多，创新能力根本轮不到我们新人，往往需要从业10年以上才会吃香，这让我更加觉得这个行业的门槛太高，内容太枯燥，新人培养太欠缺（也可能是跟我那个公司有关系）。当时互联网时代刚刚兴起，大量的互联网从业岗位亟需补充。于是就依然自学投入了互联网行业。对比今年由于疫情影响的农民工就业问题及大学生毕业问题，我算是很幸运了。起码我还能有机遇，而现在他们机会很少，大多数都在家待业
- 回到公司层面，对于公司来说，只是很好的与学校合作的机会。与学校达成合作意向后，每年学校能固定输出一大波优秀的学生补充到公司的血液中来，无论是从技术、运营、市场来说对于公司的发展都是有利的。毕业生带着当代的处事风格和意识，让我们公司的开发与运营更接近当代气息，紧贴潮流

### 20200525思考

- 这周听取了彦清大大关于智能系统的现状与规划以及嘉璇大大对于贝壳现状的一些介绍及分析有些个人的想法与收获
- \1. 对于行业现状的理解：
  - a. 对于在疫情影响下的房地产行业有这比较大的冲击，同时也暴露出传统房地产行业对线上运营以及私域流量的转化的不足，恰好是我们公司的机遇与挑战。如何在这个关键节点能够深挖用户需求的同时提升公司对行业的影响力，这是需要非常需求解决的点，
  - b. 相关产品矩阵的完善。目前公司的三款产品，还远远不够涵盖行业各个方面，需要发现更多的场景同时技术侧需要更好更快的落地。
- \2. 对于Trident的一些想法
  - a. 对比了嘉璇大大介绍的贝壳相关的内部产品，觉得我们的内部支持还远远不足，做得还不够好。从技术侧来说，单单从体验及便利程度，仍有很大的提升空间。这一点更需要我主动的去推进一些优化项及主动提出从技术侧思考能为产品带来什么功能/效率工具，提升市场同事对已有商机和潜在的商机的跟进与分析，更大的去提升公司的效益及扩大我们对市场的占有率。同时尖毛草还能节约市场同事在上手、发现商机、对接关键人、沟通、开单、跟进等的一系列行为中，减少学习成本，提升开单成功率
  - b. 对Weex-Extend的一些展望。这周在讨论方案的实现的时候，大家往往会有一些思考上的冲突及考虑层面上的不同。我觉得这个碰撞可以促使我的思考他为什么这么去思考？这种思考方式会有什么好处与坏处？能不能综合双方的好处？更大的去提升大家对这个方案的认可度及其在落地的时候，会更愿意去应用。
- \3. 对未来的一些思考
  - a. 对未来而言，推进技术的产生和落地仍然是我的重点。与贝壳相对比，我们确实缺少更多的技术沉淀和基础的搭建，缺少完善的数据支撑，对需求来源没有足够的支撑点。会更希望需求有理有据的，不是拍脑袋想出来的需求（不单单局限在T端...也不要多想...）
  - b. 回归到现在，去反思我需求的完成度及对新技术的落地仍然有不足。如何得到大家的认同，我觉得可以在推广的时候从多个角度论证方案的可行性，无论从简洁程度以及性能、内存、流畅度等方面论证，并不单纯为了技术而做技术，要考虑更多的情况。

### 20200413思考

- 这周想法主要有两个方面：
- 一：组内讨论会。
- 这周组内周会讨论情况比较热烈，大家都提出各自的想法与见解，收获很多。
- 印象比较深的是王寒提到的具体意思是：改造某块功能的时候，不单单针对现有业务去改造，更多要了解为什么会出现目前需要优化的问题，找到这个问题并加以解决。反思到自己在做优化or需求的本身，确实对源头问题产生的原因欠缺了思考，仅仅关注问题本身，这是之前想得比较少的点，对以后考虑优化与设计组件扩宽了思路。
- 当然单纯对业务组件进行技术方案的优化也很有意思。就像雍杰在做的事情，如果能够在当前复杂的业务状态下，抽丝剥茧般提炼出最简单易用的通讯api，那也是相当的厉害。毕竟针对B\C\T的weex场景各不一样，要考虑要不要加入某个api的时候，需要多方讨论，其中需要讨论的点会非常的多。
- 二：Trident上线问题。
- 这周立春的优化需求上线，同样是手忙脚乱的样子。每到发版那天晚上，总会出现这样那样的问题点，之前从未出现过的问题，总是集中在发版当天晚上出现。要优化这个问题，跟之前我在周报中提到的一样，需要加强自测能力，其中包含以下几点
- 1️⃣在开发过程中完善自测用例的编写，并导入到TAPD上，不要求全量，要求对细节点如：输入query与输出是否是预期结果
- 2️⃣加强对业务的理解程度，有一部分bug回头来想是因为对现有业务的不熟悉导致的，这个问题就需要多参与几次需求的评审和拆分，具体参与到每个需求的细节点上，才能更好的去了解整体的业务流程。另一部分bug是因为自己对细节处理不够仔细导致的，我需要以更严格的要求去要求自己，减少出错or让代码的容错率更高
- 3️⃣加强跟后台小伙伴的协作。保持跟后台小伙伴的协作，加强大家的交流，对输入输出参数的校验...

