### 20200601总结

个人思考

- 本周参与了一次分享，感觉没有发挥得很好。感觉原因有几个方面吧
  - \1. 表达能力不够好。对于表述的顺序及表述的方式，依然存在缺陷，这个问题需要在往后的工作中逐渐加强
  - \2. 前期准备不够充分，对lodash的理解不够深，仅停留在应用层。对于大佬们提出的问题也只能很浅的去解答
- 分享一个文章：[《谁来消化这5000万农民工和874万毕业生？》](https://mp.weixin.qq.com/s/uWryVsrfNv0HO0fbJD2bJQ)
- 对于文中提到“毕业即失业”一词，感触很深。回想我刚毕业的时候，举足无措，无法自己去分析哪个行业好，哪个行业是夕阳行业，选择了导师推荐的嵌入式入行，但是接触以来会发现，定式的东西太多，创新能力根本轮不到我们新人，往往需要从业10年以上才会吃香，这让我更加觉得这个行业的门槛太高，内容太枯燥，新人培养太欠缺（也可能是跟我那个公司有关系）。当时互联网时代刚刚兴起，大量的互联网从业岗位亟需补充。于是就依然自学投入了互联网行业。对比今年由于疫情影响的农民工就业问题及大学生毕业问题，我算是很幸运了。起码我还能有机遇，而现在他们机会很少，大多数都在家待业
- 回到公司层面，对于公司来说，只是很好的与学校合作的机会。与学校达成合作意向后，每年学校能固定输出一大波优秀的学生补充到公司的血液中来，无论是从技术、运营、市场来说对于公司的发展都是有利的。毕业生带着当代的处事风格和意识，让我们公司的开发与运营更接近当代气息，紧贴潮流

### 20200525总结

个人思考

- 这周听取了彦清大大关于智能系统的现状与规划以及嘉璇大大对于贝壳现状的一些介绍及分析有些个人的想法与收获
- \1. 对于行业现状的理解：
  - a. 对于在疫情影响下的房地产行业有这比较大的冲击，同时也暴露出传统房地产行业对线上运营以及私域流量的转化的不足，恰好是我们公司的机遇与挑战。如何在这个关键节点能够深挖用户需求的同时提升公司对行业的影响力，这是需要非常需求解决的点，
  - b. 相关产品矩阵的完善。目前公司的三款产品，还远远不够涵盖行业各个方面，需要发现更多的场景同时技术侧需要更好更快的落地。
- \2. 对于Trident的一些想法
  - a. 对比了嘉璇大大介绍的贝壳相关的内部产品，觉得我们的内部支持还远远不足，做得还不够好。从技术侧来说，单单从体验及便利程度，仍有很大的提升空间。这一点更需要我主动的去推进一些优化项及主动提出从技术侧思考能为产品带来什么功能/效率工具，提升市场同事对已有商机和潜在的商机的跟进与分析，更大的去提升公司的效益及扩大我们对市场的占有率。同时尖毛草还能节约市场同事在上手、发现商机、对接关键人、沟通、开单、跟进等的一系列行为中，减少学习成本，提升开单成功率
  - b. 对Weex-Extend的一些展望。这周在讨论方案的实现的时候，大家往往会有一些思考上的冲突及考虑层面上的不同。我觉得这个碰撞可以促使我的思考他为什么这么去思考？这种思考方式会有什么好处与坏处？能不能综合双方的好处？更大的去提升大家对这个方案的认可度及其在落地的时候，会更愿意去应用。
- \3. 对未来的一些思考
  - a. 对未来而言，推进技术的产生和落地仍然是我的重点。与贝壳相对比，我们确实缺少更多的技术沉淀和基础的搭建，缺少完善的数据支撑，对需求来源没有足够的支撑点。会更希望需求有理有据的，不是拍脑袋想出来的需求（不单单局限在T端...也不要多想...）
  - b. 回归到现在，去反思我需求的完成度及对新技术的落地仍然有不足。如何得到大家的认同，我觉得可以在推广的时候从多个角度论证方案的可行性，无论从简洁程度以及性能、内存、流畅度等方面论证，并不单纯为了技术而做技术，要考虑更多的情况。

### 20200413总结

- 这周想法主要有两个方面：
- 一：组内讨论会。
- 这周组内周会讨论情况比较热烈，大家都提出各自的想法与见解，收获很多。
- 印象比较深的是王寒提到的具体意思是：改造某块功能的时候，不单单针对现有业务去改造，更多要了解为什么会出现目前需要优化的问题，找到这个问题并加以解决。反思到自己在做优化or需求的本身，确实对源头问题产生的原因欠缺了思考，仅仅关注问题本身，这是之前想得比较少的点，对以后考虑优化与设计组件扩宽了思路。
- 当然单纯对业务组件进行技术方案的优化也很有意思。就像雍杰在做的事情，如果能够在当前复杂的业务状态下，抽丝剥茧般提炼出最简单易用的通讯api，那也是相当的厉害。毕竟针对B\C\T的weex场景各不一样，要考虑要不要加入某个api的时候，需要多方讨论，其中需要讨论的点会非常的多。
- 二：Trident上线问题。
- 这周立春的优化需求上线，同样是手忙脚乱的样子。每到发版那天晚上，总会出现这样那样的问题点，之前从未出现过的问题，总是集中在发版当天晚上出现。要优化这个问题，跟之前我在周报中提到的一样，需要加强自测能力，其中包含以下几点
- 1️⃣在开发过程中完善自测用例的编写，并导入到TAPD上，不要求全量，要求对细节点如：输入query与输出是否是预期结果
- 2️⃣加强对业务的理解程度，有一部分bug回头来想是因为对现有业务的不熟悉导致的，这个问题就需要多参与几次需求的评审和拆分，具体参与到每个需求的细节点上，才能更好的去了解整体的业务流程。另一部分bug是因为自己对细节处理不够仔细导致的，我需要以更严格的要求去要求自己，减少出错or让代码的容错率更高
- 3️⃣加强跟后台小伙伴的协作。保持跟后台小伙伴的协作，加强大家的交流，对输入输出参数的校验...

